---
title: "<span class=\"display\">Акафист</span><br>Александре Дивеевской."
navigation:
  key: akathists-alexandradiv
  parent: akathists
  title: "Акафист Александре Дивеевской"
type: "akathist"
---

## Конда́къ а҃:

<red>И҆</red>збра́ннаѧ ѹ҆го́днице бж҃їѧ, прпⷣбнаѧ ма́ти на́ша а҆леѯа́ндро! Велича́юще просла́вльшаго тѧ̀ гдⷭ҇а, воспѣва́емъ тѝ похва̑льнаѧ. Ты́ же и҆мѣ́ющи ве́лїе дерзнове́нїе ко гдⷭ҇ꙋ и҆ пречⷭ҇тѣй є҆гѡ̀ мт҃ри, ѿ всѧ́кихъ и҆скꙋше́нїй и҆ бѣ́дъ свободѝ тебѣ̀ вопїю́щихъ:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, прпⷣбнаѧ ма́ти а҆леѯа́ндро, первонача́льнице ѻ҆би́тели дивѣ́евскїѧ.

## І҆́косъ а҃:

<red>А҆́</red>гг҃лѡвъ вы́шшаѧ всемлⷭ҇тиваѧ влⷣчца на́ша прест҃а́ѧ бцⷣа и҆збра́ тѧ, а҆леѯа́ндро чꙋ́днаѧ, ꙗ҆́кѡ рабꙋ̀ свою̀ и҆́стиннꙋю и҆ воздви́же тѧ̀ просла́вити и҆́мѧ сн҃а своегѡ̀ въ землѝ, четве́ртымъ ѹ҆дѣ́ломъ є҆ѧ̀ нарече́ннѣй. Мы́ же ви́дѧще бж҃їе ѡ҆ тебѣ̀ бл҃говоле́нїе, со ѹ҆миле́нїемъ глаго́лемъ тѝ такова̑ѧ:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, добродѣ́ланїе ѿ ю҆́ности возлюби́вшаѧ: ра́дꙋйсѧ, бл҃же́нство є҆ѵⷢ҇льское стѧжа́вшаѧ. Ра́дꙋйсѧ, въ ско́рбехъ къ тебѣ̀ прибѣга́ющымъ поможе́нїе: ра́дꙋйсѧ, въ печа́лехъ ско́рое ѹ҆тѣше́нїе. Ра́дꙋйсѧ, дѣ́въ дивѣ́евскихъ бл҃готи́шное приста́нище: ра́дꙋйсѧ, жена́мъ ти́хое прибѣ́жище. Ра́дꙋйсѧ, вмѣсти́лище бл҃года́ти бж҃їѧ: ра́дꙋйсѧ, землѝ рꙋ́сскїѧ пресла́вное ѹ҆краше́нїе.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, прпⷣбнаѧ ма́ти а҆леѯа́ндро, первонача́льнице ѻ҆би́тели дивѣ́евскїѧ.

## Конда́къ в҃:

<red>В</red>и́дѧще и҆збра́нничество твоѐ въ ди́вномъ ѡ҆ тебѣ̀ бж҃їи промышле́нїи, земна́гѡ бо ѡ҆брꙋ́чника лиши́вшисѧ, и҆ всю̀ печа́ль на гдⷭ҇а возложи́вши, пꙋ́ть сво́й въ кі́евъ ѹ҆пра́вила є҆сѝ и҆ та́мѡ во ѻ҆би́тели фло́ровской под̾ покро́вомъ прест҃ы́ѧ бцⷣы нбⷭ҇номꙋ женихꙋ̀ ѡ҆брꙋчи́ласѧ є҆сѝ, бл҃года́рнѡ взыва́емъ бг҃ꙋ: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ в҃:

<red>Р</red>а́зꙋмъ свы́ше прїи́мши сло́ва бж҃їѧ: и҆́го бо моѐ бл҃го и҆ бре́мѧ моѐ легко̀ є҆́сть, прпⷣбнаѧ ма́ти, бл҃го́е и҆́го хрⷭ҇то́во на себѐ под̾ѧ́ла є҆сѝ, бога́тство и҆ сла́вꙋ вре́меннꙋю презрѣ́вши, вои́стиннꙋ бг҃ꙋ послѣ́довала є҆сѝ: тѣ́мже и҆ мы̀, прославлѧ́юще ди́внаго во ст҃ы́хъ свои́хъ, воспѣва́емъ тебѐ си́це:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, свѣщѐ, любо́вїю хрⷭ҇то́вою горѧ́щаѧ: ра́дꙋйсѧ, нищетꙋ̀ хрⷭ҇то́вꙋ возлюби́вшаѧ. Ра́дꙋйсѧ, пꙋте́мъ прпⷣбныхъ же́нъ ше́ствовавшаѧ: ра́дꙋйсѧ, ст҃ости и҆ мꙋ́дрости дꙋхо́вныѧ и҆спо́лненнаѧ. Ра́дꙋйсѧ, і҆ере́євъ ти́хаѧ ра́досте: ра́дꙋйсѧ, мона́шествꙋющихъ пра́вило. Ра́дꙋйсѧ, призыва́ющихъ тѧ̀ въ мл҃твахъ защи́тнице: ра́дꙋйсѧ, ѡ҆ на́съ пред̾ бг҃омъ хода́таице.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, прпⷣбнаѧ ма́ти а҆леѯа́ндро, первонача́льнице ѻ҆би́тели дивѣ́евскїѧ.

## Конда́къ г҃:

<red>С</red>и́ла вы́шнѧгѡ вои́стиннꙋ ѡ҆сѣни́ тѧ, є҆гда̀ нб҃сѐ и҆ землѝ цр҃и́ца ꙗ҆ви́сѧ тѝ и҆ повелѣ̀ и҆зы́ти и҆з̾ ѻ҆би́тели фло́ровскїѧ въ зе́млю и҆збра́ннꙋю свою̀, ю҆́же ѡ҆бѣща̀ ѹ҆каза́ти тебѣ̀. И҆ мы̀ слы́шаще ѡ҆ чꙋ́дномъ повелѣ́нїи се́мъ, пое́мъ бг҃ꙋ: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ г҃:

<red>И҆</red>мѣ́ющи тща́нїе ѡ҆ по́двизѣ и҆́ноческагѡ равноа́гг҃льнагѡ житїѧ̀, прпⷣбнаѧ а҆леѯа́ндро, ꙗ҆́кѡ и҆́стинный во́инъ хрⷭ҇то́въ на стра́жи се́рдца своегѡ̀ стоѧ́щи, не вѣ́ровала є҆сѝ а҆́бїе видѣ́нїю семꙋ̀, а҆́ки преле́стнꙋ могꙋ́щꙋ бы́ти, прише́дши же ко ѻ҆тцє́мъ печє́рскимъ, всѧ̑ сїѧ̑ повѣ́дала є҆сѝ и҆̀мъ. Ѹ҆смотри́вше ѹ҆́бѡ ті́и ди́внꙋю на тебѣ̀ бж҃їю млⷭ҇ть, и҆ цр҃и́цꙋ нбⷭ҇нꙋю ꙗ҆́кѡ ꙗ҆́звꙋ бѣсовѡ́мъ проповѣ́давше, бл҃гослови́ша и҆спо́лнити всѧ̑ повелѣ̑ннаѧ тѝ, на́съ же наꙋчи́ша пѣ́ти тебѣ̀ такова̑ѧ:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ ꙗ҆ви́сѧ тебѣ̀ воево́да взбра́ннаѧ: ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ сподо́биласѧ є҆сѝ слы́шати повелѣ̑нїѧ чтⷭ҇нѣ́йшїѧ херꙋві̑мъ. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ сла́вила є҆сѝ сла́внѣйшꙋю без̾ сравне́нїѧ серафі̑мъ: ра́дꙋйсѧ, ст҃ы́ни чи́стое и҆ чтⷭ҇но́е жили́ще. Ра́дꙋйсѧ, по́двига стра́нничества не ѹ҆боѧ́вшаѧсѧ: ра́дꙋйсѧ, нбⷭ҇нагѡ ѻ҆ч҃ества пла́меннѣ возжелѣ́вшаѧ. Ра́дꙋйсѧ, добродѣ́телей вели́кихъ вмѣсти́лище: ра́дꙋйсѧ, ѻ҆тцы̑ пече́рскими нарече́ннаѧ пребл҃же́нною.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, прпⷣбнаѧ ма́ти а҆леѯа́ндро, первонача́льнице ѻ҆би́тели дивѣ́евскїѧ.

## Конда́къ д҃:

<red>Б</red>ꙋ́рю помышле́нїй сꙋмни́тельныхъ ѹ҆тиша́ющи, тве́рдꙋю вѣ́рꙋ и҆ ѹ҆пова́нїе на бг҃а возложи́вши, прпⷣбнаѧ ма́ти, всѧ̑ глаго́лы цр҃и́цы нбⷭ҇ныѧ въ се́рдцѣ твое́мъ сохрани́ла є҆сѝ. И҆ ѡ҆ста́вивши ѻ҆би́тель, и҆дѣ́же помышлѧ́ла є҆сѝ до конца̀ дні́й свои́хъ подвиза́тисѧ, во и҆но́е мѣ́сто востекла̀ є҆сѝ. Мы́ же ше́ствїю твоемꙋ̀ ра́дꙋющесѧ, пое́мъ всебл҃го́мꙋ бг҃ꙋ: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ д҃:

<red>С</red>лы́шащи ѡ҆ ст҃ости житїѧ̀ и҆́нокѡвъ саро́вскихъ, ма́ти а҆леѯа́ндро, востечѐ ко ѻ҆би́тели то́й. На пꙋти́ же, бли́з̾ хра́ма ве́си дивѣ́евскїѧ па́ки ѹ҆досто́иласѧ є҆сѝ слы́шати пресла́дкїй гла́съ пребл҃гослове́нныѧ бцⷣы, ѹ҆казꙋ́ющїѧ на мѣ́сто сїѐ, є҆́ю возлю́бленное. И҆ ѡ҆бѣща̀ тѝ пречⷭ҇таѧ ѹ҆мно́жити здѣ̀ гдⷭ҇ꙋ бг҃ꙋ слꙋжа́щихъ, тебѣ́ же вѣ́рою воспѣва́ющихъ такова̑ѧ:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, возлю́бленнаѧ цр҃и́цею нбⷭ҇ною: ра́дꙋйсѧ, и҆збра́ннаѧ въ хрⷭ҇тѡ́вы невѣ̑сты. Ра́дꙋйсѧ, прише́дшаѧ въ зе́млю ѡ҆бѣтова́ннꙋю: ра́дꙋйсѧ, послꙋ́шнаѧ во́ли пречⷭ҇тыѧ. Ра́дꙋйсѧ, рꙋ́цѣ своѝ ѡ҆ на́съ къ бг҃ꙋ простира́ющаѧ: ра́дꙋйсѧ, вѣ́рꙋ правосла́внꙋю ѹ҆твержда́ющаѧ. Ра́дꙋйсѧ, ст҃ости ревни́тельнице: ра́дꙋйсѧ, прпⷣбныхъ ра́досте.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, прпⷣбнаѧ ма́ти а҆леѯа́ндро, первонача́льнице ѻ҆би́тели дивѣ́евскїѧ.

## Конда́къ є҃:

<red>Б</red>г҃оте́чнꙋю ѕвѣздꙋ̀ ви́димъ тѧ̀, на нб҃сѝ сїѧ́ющꙋ въ со́нмѣ ст҃ы́хъ, зе́млю рꙋ́сскꙋю ѡ҆свѣща́ющꙋ и҆ на пꙋ́ть пра́вый на́съ, во тьмѣ̀ грѣхо́внѣй заблꙋ́ждшихъ, направлѧ́ющꙋ, приводѧ́щꙋ пѣ́ти творцꙋ̀ въ трⷪ҇цѣ: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ є҃:

<red>В</red>и́дѧще тѧ̀, ма́ти прпⷣбнаѧ, къ наста́вникѡмъ ѻ҆би́тели саро́вскїѧ послꙋша́нїѧ ра́ди прише́дшꙋю и҆ во́ли своеѧ̀ совле́кшꙋюсѧ, пꙋте́мъ многотрꙋ́днымъ и҆ ско́рбнымъ ше́ствꙋющꙋю, дх҃а ст҃а́гѡ дара́ми ѡ҆богати́вшꙋюсѧ, ѻ҆́бразъ смиренномꙋ́дрїѧ зри́мъ и҆ пое́мъ тебѣ̀ си́це:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, всѐ своѐ и҆мѣ́нїе ѡ҆бнища́вшемꙋ на́съ ра́ди бг҃ꙋ преда́вшаѧ: ра́дꙋйсѧ, въ ве́лїихъ трꙋдѣ́хъ житїѐ провожда́вшаѧ. Ра́дꙋйсѧ, въ постѣ̀ и҆ мл҃твѣ бг҃ꙋ ѹ҆гожда́ющаѧ: ра́дꙋйсѧ, въ млⷭ҇ти твое́й не ѡ҆скꙋдѣва́ющаѧ. Ра́дꙋйсѧ, хра́мы мнѡ́гїѧ ѹ҆строѧ́ющаѧ: ра́дꙋйсѧ, сꙋ́щымъ въ нꙋ́ждахъ помога́ющаѧ. Ра́дꙋйсѧ, ѡ҆ и҆́ноцѣхъ саро́вскихъ попече́нїе и҆ промышле́нїе: ра́дꙋйсѧ, ни́щихъ и҆ ѹ҆бо́гихъ наде́ждо и҆ ѹ҆тѣше́нїе.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, прпⷣбнаѧ ма́ти а҆леѯа́ндро, первонача́льнице ѻ҆би́тели дивѣ́евскїѧ.

## Конда́къ ѕ҃:

<red>П</red>роповѣ́дꙋетъ житїѐ твоѐ, ка́кѡ невозвра́тнымъ жела́нїемъ хрⷭ҇тꙋ̀ послѣ́довала є҆сѝ, бл҃же́ннаѧ ма́ти а҆леѯа́ндро: є҆гда̀ дщѝ твоѧ̀ въ ра́ннихъ лѣ́тѣхъ преста́висѧ, въ се́мъ бж҃їе и҆зволе́нїе ѹ҆смотри́вши, пѣ́ти наꙋчи́ла є҆сѝ на́съ и҆ въ ско́рби творцꙋ̀ всѣ́хъ: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ ѕ҃:

<red>В</red>озсїѧ̀ въ тебѣ̀ просвѣще́нїе и҆́стины, є҆гда̀ ра́зꙋмомъ свои́мъ ѹ҆дивлѧ́ла є҆сѝ всѣ́хъ къ тебѣ̀ приходѧ́щихъ, кро́тостїю и҆̀хъ на пꙋ́ть пра́вый наставлѧ́ющи и҆ и҆́стины вѣ́ры правосла́вныѧ раз̾ѧснѧ́ющи, да всѝ ѹ҆́зрѧтъ свѣ́тъ ѹ҆че́нїѧ хрⷭ҇то́ва: мы́ же съ любо́вїю взыва́емъ тѝ:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, ма́ти а҆леѯа́ндро, бг҃омъ наꙋче́ннаѧ: ра́дꙋйсѧ, да́ромъ разсꙋжде́нїѧ ѿ негѡ̀ почте́ннаѧ. Ра́дꙋйсѧ, въ млⷭ҇рдїи ст҃и́телю нїкола́ю подо́бнаѧ: ра́дꙋйсѧ, въ дѣ́лѣхъ бл҃ги́хъ стезѧ́ми є҆гѡ̀ ше́ствꙋющаѧ. Ра́дꙋйсѧ, немощны̑мъ земледѣ́льцємъ въ по́ли хлѣ́бы пожина́ющаѧ: ра́дꙋйсѧ, во вре́мѧ жа́твы младе́нцы посѣща́ющаѧ. Ра́дꙋйсѧ, въ дѣ́лѣхъ жите́йскихъ премꙋ́драѧ ѹ҆пра́вительнице: ра́дꙋйсѧ, тепло́мъ и҆ любо́вїю дꙋ́шы согрѣва́ющаѧ.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, прпⷣбнаѧ ма́ти а҆леѯа́ндро, первонача́льнице ѻ҆би́тели дивѣ́евскїѧ.

## Конда́къ з҃:

<red>Х</red>отѧ́щи положи́ти нача́ло ѹ҆строе́нїю ѻ҆би́тели, прпⷣбнаѧ ма́ти, трѝ кє́ллїи поста́вила є҆сѝ: є҆ди́нꙋю мл҃твы ра́ди и҆ ѹ҆едине́нїѧ, и҆нꙋ́ю сестра́мъ, прише́дшымъ бг҃ꙋ ѹ҆гожда́ти, и҆ тре́тїю страннопрїи́мнꙋ, да всѝ пою́тъ є҆ди́номꙋ бг҃ꙋ въ трⷪ҇цѣ: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ з҃:

<red>Н</red>о́вагѡ хра́ма во сла́вꙋ пребл҃гослове́нныѧ бцⷣы строи́тельница ꙗ҆ви́ласѧ є҆сѝ, ма́ти а҆леѯа́ндро, и҆ ѿ каза́ни спи́сокъ ꙗ҆вле́нныѧ чꙋдотво́рныѧ і҆кѡ́ны є҆ѧ̀ каза́нскїѧ принесла̀ є҆сѝ, да просла́витсѧ и҆́мѧ приснодв҃ы мр҃і́и на мѣ́стѣ се́мъ, є҆́ю возлю́бленнѣмъ, мы́ же бл҃года́рственнѡ зове́мъ тѝ:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, ѻ҆би́тели дивѣ́евскїѧ тве́рдое ѡ҆снова́нїе: ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ тобо́ю на млⷭ҇рдїе бж҃їе всѐ на́ше ѹ҆пова́нїе. Ра́дꙋйсѧ, въ кі́евѣ мо́щи прпⷣбныхъ пече́рскихъ и҆спроси́вшаѧ: ра́дꙋйсѧ, во ѻ҆би́тели дивѣ́евской ꙗ҆́кѡ бл҃гослове́нїе сїѧ̑ поста́вльшаѧ. Ра́дꙋйсѧ, въ годи́нꙋ гла́да лю́тагѡ ѡ҆́крестъ живꙋ́щихъ пита́вшаѧ: ра́дꙋйсѧ, мл҃твою твое́ю на́съ ѿ бѣ́дъ сохранѧ́ющаѧ. Ра́дꙋйсѧ, кро́ткаѧ и҆ мꙋ́драѧ въ хра́мѣ бж҃їемъ распорѧди́тельнице: ра́дꙋйсѧ, ѹ҆ста́ва цр҃ко́внагѡ ѹ҆се́рднаѧ храни́тельнице.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, прпⷣбнаѧ ма́ти а҆леѯа́ндро, первонача́льнице ѻ҆би́тели дивѣ́евскїѧ.

## Конда́къ и҃:

<red>С</red>тра́нное ꙗ҆вле́нїе ви́димо бы́сть, є҆гда̀ въ нощѝ колѣнопреклоне́ннѡ гдⷭ҇ꙋ моли́ласѧ є҆сѝ, да ѹ҆ка́жетъ во́лю свою̀ на ѡ҆сщ҃е́нїе придѣ́ла хра́ма каза́нскїѧ і҆кѡ́ны бж҃їѧ мт҃ре. Сегѡ̀ ра́ди ꙗ҆вле́нъ тѝ бы́сть незри́мою рꙋко́ю ѻ҆́бразъ первомч҃нка и҆ а҆рхїдїа́кона стефа́на. И҆ мы̀ почита́юще є҆го̀, воспѣва́емъ всебл҃го́мꙋ бг҃ꙋ: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ и҃:

<red>В</red>сѣ́мъ се́рдцемъ свои́мъ, все́ю дꙋше́ю и҆ мы́слїю бг҃а возлюби́вшаѧ, ма́ти а҆леѯа́ндро, первонача́льница непреста́нной мл҃твы въ дивѣ́евѣ ꙗ҆ви́ласѧ є҆сѝ, и҆ да́ръ бл҃года́тныхъ сле́зъ стѧжа́вши, при́снѡ въ трезве́нїи пребыва́ла є҆сѝ. Мы́ же вѣ́дꙋще дꙋхѡ́вныѧ по́двиги твоѧ̑, глаго́лемъ такова̑ѧ:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, ѹ҆ і҆кѡ́ны бж҃їѧ мт҃ре живоно́сный и҆сто́чникъ сле́зы ѹ҆миле́нїѧ пролива́ющаѧ: ра́дꙋйсѧ, ѡ҆ заблꙋ́ждшихъ и҆ скорбѧ́щихъ бг҃а ѹ҆молѧ́ющаѧ. Ра́дꙋйсѧ, прпⷣбнымъ серафі́момъ вели́кою и҆ ст҃о́ю нарече́ннаѧ: ра́дꙋйсѧ, въ по́двизѣхъ до́брыхъ бл҃гослове́ннаѧ. Ра́дꙋйсѧ, стезю̀ пра́вꙋю на́мъ ѹ҆казꙋ́ющаѧ: ра́дꙋйсѧ, во ѡ҆бстоѧ́нїихъ тѧ̀ зовꙋ́щымъ помога́ющаѧ. Ра́дꙋйсѧ, ѡ҆ жи́тельствꙋющихъ во ѻ҆би́тели твое́й ꙗ҆́кѡ ѡ҆ ча́дѣхъ попечи́тельнице: ра́дꙋйсѧ, ѡ҆би́дѧщымъ и҆̀хъ стро́гаѧ наказа́тельнице.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, прпⷣбнаѧ ма́ти а҆леѯа́ндро, первонача́льнице ѻ҆би́тели дивѣ́евскїѧ.

## Конда́къ ѳ҃:

<red>А҆́</red>гг҃лѡвъ ликостоѧ̑нїѧ дивѧ́тсѧ твоемꙋ̀ млⷭ҇рдїю, ка́кѡ ле́гкими стопа́ми селе́нїе ѡ҆бходи́ла є҆сѝ, и҆ во смире́нїи и҆́стиннѣмъ лю́демъ по́мощь подава́ющи, ѡ҆ ни́хъ ѹ҆се́рднѡ бг҃ꙋ моли́ласѧ є҆сѝ: та́кѡ и҆ на́съ наꙋчѝ ми́лѡсти твори́ти, воздви́гни ѿ лѣ́ности и҆ нерадѣ́нїѧ, да всѝ ра́достнѡ пое́мъ бг҃ꙋ: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ ѳ҃:

<red>В</red>ѣті̑и многосло́внїи не возмо́гꙋтъ и҆зрещѝ си́лꙋ бж҃їю, въ не́мощи тѣлесѐ твоегѡ̀ ꙗ҆́вльшꙋюсѧ, є҆гда̀ въ ча́съ ѿдохнове́нїѧ ѿ трꙋдѡ́въ и҆ бдѣ́нїѧ, главꙋ̀ свою̀ на ка́мень приклонѧ́ла є҆сѝ и҆ ѻ҆де́ждею ве́тхою въ зно́й и҆ стꙋжꙋ̀ тѣ́ло покрыва́ла є҆сѝ: мы́ же дивѧ́щесѧ семꙋ̀, вопїе́мъ тѝ такова̑ѧ:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, всѣ̑мъ призыва́ющымъ тебѐ ско́раѧ помо́щнице: ра́дꙋйсѧ, ѡ҆ лю́дехъ къ тебѣ̀ приходѧ́щихъ мл҃твеннице. Ра́дꙋйсѧ, въ бѣда́хъ и҆ го́рестехъ николи́же ѡ҆ставлѧ́ющаѧ: ра́дꙋйсѧ, къ ра̑йскимъ селе́нїємъ призыва́ющаѧ. Ра́дꙋйсѧ, кла́дѧзь цѣле́бныѧ воды̀ и҆скопа́вшаѧ: ра́дꙋйсѧ, є҆щѐ жива̀ сꙋ́щи, да́ръ чꙋдодѣ́йственныѧ по́мощи стѧжа́вшаѧ. Ра́дꙋйсѧ, неисчерпа́емаѧ глꙋбино̀ любвѐ и҆ млⷭ҇рдїѧ: ра́дꙋйсѧ, ѻ҆́бразе вели́кагѡ къ бг҃ꙋ ѹ҆се́рдїѧ.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, прпⷣбнаѧ ма́ти а҆леѯа́ндро, первонача́льнице ѻ҆би́тели дивѣ́евскїѧ.

## Конда́къ і҃:

<red>С</red>п҃стѝ хотѧ̀ всѣ́хъ притека́ющихъ во ѻ҆би́тель дивѣ́евскꙋю, ѡ҆ ѿше́ствїи въ вѣ̑чныѧ ѻ҆би́тєли и҆звести́ тѧ гдⷭ҇ь, да попече́нїе ѡ҆ сестра́хъ дивѣ́евскихъ прпⷣбномꙋ серафі́мꙋ заповѣ́дꙋеши. И҆ мы̀ недосто́йнїи, покрови́телей таковы́хъ на нб҃сѝ ѹ҆лꙋчи́вше, бл҃года́рственнѡ воспѣва́емъ бг҃ꙋ: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ і҃:

<red>С</red>тѣна̀ всѣ̑мъ ст҃ы̑мъ, прест҃а́ѧ дв҃а, ди́внѡ ѹ҆пра́ви ѿше́ствїе твоѐ ѿ житїѧ̀ сегѡ̀ вре́меннагѡ: въ схи́мꙋ бо вели́кꙋю ѡ҆блече́ннаѧ, ты̀ въ ча́съ кончи́ны ст҃ы́хъ хрⷭ҇то́выхъ та̑инъ прїѡбщи́ласѧ є҆сѝ, и҆ дꙋ́шꙋ ст҃ꙋ́ю въ рꙋ́цѣ бж҃їи преда́вши, ны́нѣ съ ли̑ки же́нъ прпⷣбныхъ зри́ши прест҃ꙋ́ю трⷪ҇цꙋ. Мы́ же восхвалѧ́юще житїѐ твоѐ, глаго́лемъ тѝ си́це:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, сестра́мъ дивѣ́євскимъ прпⷣбнаго серафі́ма во ѻ҆тца̀ и҆спроси́вшаѧ: ра́дꙋйсѧ, свѣти́ло землѝ рꙋ́сскїѧ въ не́мъ прозрѣ́вшаѧ. Ра́дꙋйсѧ, чꙋде́снꙋю по́мощь и҆ по ѹ҆спе́нїи твое́мъ просѧ́щымъ подаю́щаѧ: ра́дꙋйсѧ, ѹ҆ прⷭ҇то́ла бж҃їѧ на́съ помина́ющаѧ. Ра́дꙋйсѧ, ѡ҆ во́инѣхъ, на по́ли бра́ни живо́тъ сво́й полага́ющихъ, бг҃а ѹ҆молѧ́ющаѧ: ра́дꙋйсѧ, рыда̑нїѧ ма́терей ѡ҆ ча́дѣхъ ѹ҆толѧ́ющаѧ. Ра́дꙋйсѧ, пла́чꙋщихъ и҆ скорбѧ́щихъ ѹ҆тѣ́шительнице: ра́дꙋйсѧ, ѡ҆ ро́дѣ хрⷭ҇тїа́нстѣмъ пред̾ бг҃омъ предста́тельнице.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, прпⷣбнаѧ ма́ти а҆леѯа́ндро, первонача́льнице ѻ҆би́тели дивѣ́евскїѧ.

## Конда́къ а҃і:

<red>П</red>ѣ́нїе возносѧ̀ всѣ̑мъ ст҃ы̑мъ, въ землѝ рꙋ́сстѣй просїѧ́вшымъ, стрⷭ҇тоте́рпецъ ца́рь нїкола́й ревнова́ше ѡ҆ прославле́нїи твое́мъ, ма́ти а҆леѯа́ндро, но пре́жде са́мъ вѣнце́мъ мч҃нческимъ ѹ҆вѣнча́сѧ. Мы́ же зрѧ́ще ди́вное и҆сполне́нїе ча́ѧнїѧ є҆гѡ̀, ѹ҆ми́льнѡ вопїе́мъ бг҃ꙋ: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ а҃і:

<red>С</red>вѣтопода́тельнаѧ лꙋча̀, ко хрⷭ҇тꙋ̀ ѹ҆стремле́ннаѧ, ꙗ҆ви́сѧ житїѐ твоѐ, и҆ мно́жество и҆́нѡкъ ко ѻ҆би́телемъ гѡ́рнимъ ты̀ привела̀ є҆сѝ, и҆ всѝ ча́ющїи бл҃года́тныѧ по́мощи твоеѧ̀ съ любо́вїю глаго́лютъ та́кѡ:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, ѿ землѝ человѣ́ки возвыша́ющаѧ: ра́дꙋйсѧ, кро́тости и҆ неѕло́бїю наꙋча́ющаѧ. Ра́дꙋйсѧ, и҆з̾ во́лнъ жите́йскихъ ѹ҆топа́ющихъ и҆з̾има́ющаѧ: ра́дꙋйсѧ, свѣщѐ, но́щь грѣхѡ́въ разгонѧ́ющаѧ. Ра́дꙋйсѧ, мона́шествꙋющихъ ѹ҆крѣпле́нїе: ра́дꙋйсѧ, сле́зъ го́рькихъ ѡ҆сꙋше́нїе. Ра́дꙋйсѧ, и҆сто́чникъ цѣле́бныѧ воды̀ подаю́щаѧ: ра́дꙋйсѧ, больны̑ѧ и҆ недꙋ̑жныѧ и҆сцѣлѧ́ющаѧ.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, прпⷣбнаѧ ма́ти а҆леѯа́ндро, первонача́льнице ѻ҆би́тели дивѣ́евскїѧ.

## Конда́къ в҃і:

<red>Б</red>л҃года́ть и҆ млⷭ҇ть и҆злива́еши, прпⷣбнаѧ ма́ти на́ша а҆леѯа́ндро, на всѣ́хъ къ тебѣ̀ приходѧ́щихъ и҆ къ моще́мъ твои̑мъ припа́дающихъ, и҆ проще́нїе на́мъ ѹ҆ гдⷭ҇а просѧ́щи, наꙋча́еши на́съ пѣ́ти є҆мꙋ̀: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ в҃і:

<red>П</red>ою́ще тебѐ, ма́ти прпⷣбнаѧ, восхвалѧ́емъ чꙋдеса̀ и҆ млⷭ҇ти бж҃їѧ, ꙗ҆влє́нныѧ ро́дꙋ человѣ́ческомꙋ ст҃ы́ми є҆гѡ̀ ѹ҆гѡ́дники, и҆ притека́юще во ст҃ꙋ́ю ѻ҆би́тель твою̀, бл҃года́рнѡ взыва́емъ тѝ такова̑ѧ:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, ка́меню драгі́й, хрⷭ҇то́вꙋ цр҃ковь ѹ҆краша́ѧй: ра́дꙋйсѧ, ѻ҆би́тель дивѣ́евскꙋю ѿ бѣ́дъ ѡ҆гражда́ющаѧ. Ра́дꙋйсѧ, ст҃ꙋ́ю во́лю пречⷭ҇тыѧ бцⷣы и҆спо́лнившаѧ: ра́дꙋйсѧ, да́ръ сле́зъ бл҃года́тныхъ стѧжа́вшаѧ. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ смире́нїе твоѐ бы́сть неисповѣди́мо: ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ любы̀ твоѧ̀ бы́сть ко всѣ̑мъ нелицемѣ́рна. Ра́дꙋйсѧ, ко хрⷭ҇тїа́нскомꙋ житїю̀ наставлѧ́ющаѧ: ра́дꙋйсѧ, съ вѣ́рою къ тебѣ̀ притека́ющымъ помога́ющаѧ.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, прпⷣбнаѧ ма́ти а҆леѯа́ндро, первонача́льнице ѻ҆би́тели дивѣ́евскїѧ.

## Конда́къ г҃і:

<red>Ѽ</red> преди́внаѧ ѹ҆го́днице бж҃їѧ, пребл҃же́ннаѧ ма́ти на́ша а҆леѯа́ндро! Прїимѝ сїѐ ма́лое тебѣ̀ возноси́мое моле́нїе на́ше и҆ не ѿстꙋпѝ ѿ на́съ мл҃твами твои́ми, но ꙗ҆́кѡ и҆мꙋ́щи дерзнове́нїе ѹ҆ хрⷭ҇та̀ бг҃а на́шегѡ, и҆спросѝ на́мъ млⷭ҇ти и҆ проще́нїѧ въ де́нь сꙋ́дный, да проше́дше пꙋ́ть земна́гѡ стра́нствїѧ, невозбра́ннѡ дости́гнемъ поко́ѧ црⷭ҇твїѧ нбⷭ҇нагѡ и҆ со всѣ́ми ст҃ы́ми воспое́мъ бг҃ꙋ: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

<rubric>Се́й конда́къ глаго́ли три́жды.</rubric>

<rubric>И҆ па́ки чте́тсѧ а҃‐й і҆́косъ: <incipit><red>А҆́</red>гг҃лѡвъ вы́шшаѧ:</incipit></rubric>

<rubric>И҆ па́ки конда́къ пе́рвый: <incipit><red>И҆</red>збра́ннаѧ ѹ҆го́днице:</incipit></rubric>

## Мл҃тва:

<versal>Ѽ</versal> ст҃а́ѧ ѹ҆го́днице бж҃їѧ, прпⷣбнаѧ ма́ти на́ша а҆леѯа́ндро! Прїимѝ ѹ҆сє́рдныѧ мл҃твы на́шѧ, съ вѣ́рою и҆ любо́вїю къ тебѣ̀ возноси̑мыѧ, и҆ помозѝ на́мъ хрⷭ҇тїа̑нскїѧ добродѣ́тєли стѧжа́ти, вѣ́рꙋ крѣ́пкꙋю и҆ любо́вь къ бг҃ꙋ и҆ къ бли̑жнимъ и҆мѣ́ти, крⷭ҇тъ скорбе́й и҆ болѣ́зней въ терпѣ́нїи носи́ти. Ѽ гпⷭ҇жѐ на́ша и҆ ма́ти! Простѝ, бл҃гословѝ, помоли́сѧ за на́съ, да и҆ мы̀ проще́ни бꙋ́демъ, и҆ помѧнѝ на́съ ѹ҆ прⷭ҇то́ла бж҃їѧ, да твои́ми мл҃твами сп҃са́еми въ ны́нѣшнемъ вѣ́цѣ и҆ въ бꙋ́дꙋщемъ, сподо́бимсѧ хвали́ти и҆ воспѣва́ти всест҃о́е и҆́мѧ ѻ҆ц҃а̀, и҆ сн҃а, и҆ ст҃а́гѡ дх҃а, во вѣ́ки вѣкѡ́въ. <red>А҆</red>ми́нь.

{% ornament "tailpiece-03", "medium" %}
